#  概述

| 总题数3题  总分300分                                         |
| ------------------------------------------------------------ |
| 程序设计题                                                   |
| [文具订购](http://123.56.244.106:8765/work/jsp/showPRpage.jsp?pageId=0101) 100分[跑步](http://123.56.244.106:8765/work/jsp/showPRpage.jsp?pageId=0102) 100分[魔法](http://123.56.244.106:8765/work/jsp/showPRpage.jsp?pageId=0103) 100分 |

题目概览

| 题目名称       | 文具订购  | 跑步        | 魔法      |
| -------------- | --------- | ----------- | --------- |
| 题目类型       | 传统型    | 传统型      | 传统型    |
| 目录           | order     | running     | magic     |
| 可执行文件名   | order     | running     | magic     |
| 输入文件名     | order.in  | running.in  | magic.in  |
| 输出文件名     | order.out | running.out | magic.out |
| 每个测试点时限 | 1.0 秒    | 2.0 秒      | 1.0 秒    |
| 内存限制       | 256 MB    | 256 MB      | 256 MB    |
| 子任务数目     | 20        | 10          | 20        |
| 测试点是否等分 | 是        | 是          | 是        |

提交源程序文件名

| 对于 C++ 语言    | order.cpp | running.cpp | magic.cpp |
| ---------------- | --------- | ----------- | --------- |
| 对于 C 语言      | order.c   | running.c   | magic.c   |
| 对于 Pascal 语言 | order.pas | running.pas | magic.pas |

编译选项

| 对于 C++ 语言    | -lm  |
| ---------------- | ---- |
| 对于 C 语言      | -lm  |
| 对于 Pascal 语言 |      |

注意事项

\1. 文件名（包括程序名和输入输出文件名）必须使用英文小写。

\2. 结果比较方式为忽略行末空格、文末回车后的全文比较。

\3. C/C++ 中函数 main() 的返回值类型必须是 int，值为 0。

\4. 输入数据中，若一行内包含多个整数，则相邻两个整数均以一个空格分隔。不保证输入数据的行末没有多余空格。

# A. 文具订购

 

## 【题目描述】

 

小明的班上共有 n 元班费，同学们准备使用班费集体购买 3 种物品：

1.   圆规，每个 7 元。
   2. 笔，每支 4 元。
      3. 笔记本，每本 3 元。

小明负责订购文具，设圆规，笔，笔记本的订购数量分别为 a,b,c，他订购的原则依次如下：

1. n 元钱必须正好用光，即 7a+4b+3c=n。
   2. 在满足以上条件情况下，成套的数量尽可能大，即 a,b,c 中的最小值尽可能大。
      3.在满足以上条件情况下，物品的总数尽可能大，即 a+b+c 尽可能大。

请你帮助小明求出满足条件的最优方案。可以证明若存在方案，则最优方案唯一。

 

## 【输入格式】

 

从文件 order.in 中读入数据。

仅一行一个整数 n 表示班费数量。

 

## 【输出格式】

 

输出到文件 order.out 中。

若方案不存在则输出 -1。否则输出一行三个用空格分隔的非负整数 a,b,c 表示答案。

 

### 【样例1输入】

 

1

 

### 【样例1输出】

 

-1

 

### 【样例2输入】

 

14

 

### 【样例2输出】

 

1 1 1

 

### 【样例3输入】

 

33

 

### 【样例3输出】

 

1 2 6

 

### 【样例3解释】

 

a=2,b=4,c=1 也是满足条件 1，2 的方案，但对于条件 3，该方案只买了 7 个物品，不如 a=1,b=2,c=6 的方案。

 

## 【数据范围与提示】

 

对于测试点 1 ～ 6：n ≤ 14。

对于测试点 7 ～ 12：n 是 14 的倍数。

对于测试点 13 ～ 18：n ≤ 100。

对于所有测试点：0 ≤ n ≤ 105。

 

### 【时间限制】

 

1.0s

 

### 【空间限制】

 

256MB

 

### 【上传文件】

 

上传c, cpp或pas语言源程序，文件名应依次为order.c, order.cpp, order.pas。



# B 跑步

## 【题目描述】

 

小 H 是一个热爱运动的孩子，某天他想给自己制定一个跑步计划。小 H 计划跑 n 米，其中第 i(i ≥ 1) 分钟要跑 xi 米（xi 是正整数），但没有确定好总时长。由于随着跑步时间增加，小 H 会越来越累，所以小 H 的计划必须满足对于任意 i(i>1) 有 xi ≤ xi-1。

现在小 H 想知道一共有多少个不同的满足条件的计划，请你帮助他。两个计划不同当且仅当跑步的总时长不同，或者存在一个 i，使得两个计划中 xi 不相同。

由于最后的答案可能很大，你只需要求出答案对 p 取模的结果。

 

## 【输入格式】

 

从文件 running.in 中读入数据。

仅一行两个整数 n,p 表示跑步距离与模数。

 

## 【输出格式】

 

输出到文件 running.out 中。

仅一行一个整数，表示答案模 109 + 7 的值。

 

### 【样例1输入】

 

4 44

 

### 【样例1输出】

 

5

 

### 【样例1解释】

 

五个不同的计划分别是：{1,1,1,1}，{2,1,1}，{3,1}，{2,2}，{4}。

 

### 【样例2输入】

 

66 666666

 

### 【样例2输出】

 

323522

 

### 【样例3输入】

 

66666 66666666

 

### 【样例3输出】

 

45183149

 

## 【数据范围与提示】

 

对于所有测试点：1 ≤ n ≤ 105, 1 ≤ p < 230。

每个测试点限制具体如下：



| 测试点编号 | n ≤    |
| ---------- | ------ |
| 1          | 5      |
| 2          | 10     |
| 3          | 50     |
| 4          | 100    |
| 5          | 500    |
| 6          | 2000   |
| 7          | 5000   |
| 8          | 20000  |
| 9          | 50000  |
| 10         | 100000 |

 

### 【时间限制】

 

2.0s

 

### 【空间限制】

 

256MB

 

### 【上传文件】

 

上传c, cpp或pas语言源程序，文件名应依次为running.c, running.cpp, running.pas。

 



------

###  **Upload Your source File(s) :**

**Note :**Your program can be written with the programing language(s) as below

- 

- C(.c): your source filename is ''running.c''

  

  

- CPP(.cpp): your source filename is ''running.cpp''

  

  

- PAS(.pas): your source filename is ''running.pas''

  

# C 魔法

## 【题目描述】

 

C 国由 n 座城市与 m 条有向道路组成，城市与道路都从 1 开始编号，经过 i 号道路需要 ti 的费用。

现在你要从 1 号城市出发去 n 号城市，你可以施展最多 K 次魔法，使得通过下一条道路时，需要的费用变为原来的相反数，即费用从 ti 变为 -ti。请你算一算，你至少要花费多少费用才能完成这次旅程。注意：使用魔法只是改变一次的花费，而不改变一条道路自身的 ti；最终的费用可以为负，并且一个城市可以经过多次（包括 n 号城市）。

 

## 【输入格式】

 

从文件 magic.in 中读入数据。

第一行三个整数 n, m, K，表示城市数、道路数、魔法次数限制。

接下来 m 行每行三个整数 ui,vi,ti，第 i 行描述 i 号道路，表示一条从 ui 到 vi 的有向道路，经过它需要花费 ti。

 

## 【输出格式】

 

输出到文件 magic.out 中。

仅一行一个整数表示答案。

 

### 【样例1输入】

 

4 3 2
1 2 5
2 3 4
3 4 1

 

### 【样例1输出】

 

-8

 

### 【样例1解释】

 

依次经过 1 号道路、2 号道路、3 号道路，并在经过 1、2 号道路前使用魔法。

 

### 【样例2输入】

 

2 2 2
1 2 10
2 1 1

 

### 【样例2输出】

 

-19

 

### 【样例2解释】

 

依次经过 1 号道路、2 号道路、1 号道路，并在两次经过 1 号道路前都使用魔法。

 

## 【数据范围与提示】

 

对于所有测试点和样例满足：

1 ≤ n ≤ 100，1 ≤ m ≤ 2500，0 ≤ K ≤ 106，1 ≤ ui,vi ≤ n，1 ≤ ti ≤ 109。

数据保证图中无自环，无重边，至少存在一条从 1 号城市到达 n 号城市的路径。

每个测试点的具体限制见下表。



| 测试点编号 | n ≤  | m ≤  | K ≤  | 特殊限制 |
| ---------- | ---- | ---- | ---- | -------- |
| 1 ～ 2     | 5    | 20   | 0    | 无       |
| 3 ～ 4     | 10   | 20   | 50   | 无       |
| 5 ～ 6     | 10   | 20   | 0    | 无       |
| 7 ～ 8     | 20   | 200  | 50   | 图中无环 |
| 9 ～ 10    | 20   | 200  | 0    | 无       |
| 11 ～ 12   | 100  | 200  | 50   | 图中无环 |
| 13 ～ 14   | 100  | 200  | 50   | 无       |
| 15 ～ 18   | 100  | 2500 | 1000 | 无       |
| 19 ～ 20   | 100  | 2500 | 106  | 无       |

 

### 【时间限制】

 

1.0s

 

### 【空间限制】

 

256MB

 

###  【上传文件】

 

上传c, cpp或pas语言源程序，文件名应依次为magic.c, magic.cpp, magic.pas。

 